SISU é uma palavra finlandesa
sem tradução.
Significa uma forma
de coragem assustadora
e uma determinação inconcebível.
Sisu manifesta-se
quando se perde toda a esperança.
FINLÂNDIA
UNIÃO SOVIÉTICA
A guerra acabou.
Os termos da paz
forçaram a Finlândia
a ceder território à União Soviética.
Quatrocentos e vinte mil finlandeses
tiveram de deixar as suas casas
e de passar para o lado finlandês
da nova fronteira.
A maioria dos deslocados à força
era da Carélia.
A maior parte deles
nunca voltaria a casa.
POSTO FRONTEIRIÇO SOVIÉTICO
SUOMI
FINLÂNDIA
CAPÍTULO 1
CASA
ENTRETANTO NA SIBÉRIA
Yeagor Dragunov.
Várias missões atrás das linhas inimigas.
A tua equipa queimou aldeias inteiras.
Matou centenas de civis,
incluindo um rapaz de dois anos, o Otso,
um rapaz de seis anos, o Otava,
e a mãe deles, a Tuulikki.
"Cortámo-los em pedacinhos
com uma pá."
Estávamos a poupar balas.
Era a família do Aatami Korpi,
um comando finlandês que se vingou,
matando mais de 300 soldados
do Exército Vermelho
e tornando-se uma lenda.
Koschei...
... o imortal.
Essa máquina de matar
entrou na União Soviética há dez horas.
Vou enviar-te para corrigires
a asneira que fizeste.
Destrói a lenda que criaste
e voltarás para casa
como um homem rico.
FINLÂNDIA 120 KM
CAPÍTULO 2
VELHOS INIMIGOS
Passaporte, Sr. Dragunov.
Acho que a lenda teve saudades de casa.
Aquilo é tudo o que resta
da sua vida anterior.
Vai lá.
Vão!
Fica de olhos bem abertos.
Este cabrão é um velho astuto.
Não.
Fica muito quieto.
Disse-te para ficares quieto, porra.
CAPÍTULO 3 - CAOS MOTORIZADO
Ataquem com tudo.
CAPÍTULO 4
ATAQUE AÉREO
Falem!
Encontrámos o camião!
Encontraram o corpo?
E a carga?
Seu cabrão teimoso.
Continuas a caminho
da Finlândia, não é?
CAPÍTULO 5
HIPÓTESE REMOTA
POSTO FRONTEIRIÇO SOVIÉTICO
Demoraste muito tempo, porra.
Mantenham as posições.
Queremo-lo vivo.
Nada como a nossa casa.
Sai.
Matei tantas mulheres e crianças
que não me lembro
de nenhuma pessoa específica.
Lembro-me do choro e dos gritos.
Lembro-me das súplicas.
Mas não me lembro das caras.
Tirando uma.
Ficou-me na memória,
como se fosse importante.
Um rapazinho.
Esforçou-se tanto
para ser o homem da família.
Lembro-me dele porque, do nada,
sacou de uma faca.
Ia-me tirando o olho.
Otava.
Um cabrãozinho rijo.
Seria o orgulho de qualquer pai.
Esforçou-se para proteger o irmãozinho
e a mãe.
Cortámo-los todos em pedacinhos
com uma pá de ferro.
Foi um festim
para os sem-abrigo, os cães vadios.
Dizem que acendi uma chama em ti.
Muito bem.
Vou apagá-la.
És um erro, uma aberração.
És um subproduto do meu trabalho.
A porra de um erva daninha
no meu campo.
E no sítio para onde vais,
vão espancar a lenda
a tal ponto
que não restará nada de ti.
Nem sequer uma memória.
E a tua casa...
Os troncos da tua casa servirão
como travessas do caminho de ferro,
enterradas no chão gelado.
Como o resto da tua família.
E tu...
... vais aprender nos anos vindouros...
que a Sibéria é um péssimo sítio
para se ser imortal.
Aquilo não é bom.
Afasta-te.
Está tudo bem?
Não...
CAPÍTULO 6
VINGANÇA
Yeagor!
Se me der
o que me é devido...
... gostaria de ir andando.
Vais ter o que te é devido.
Mas, primeiro,
vamos festejar.
Ao Yeagor!
Yeagor!
Isto é para ti.
E isto é para ti.
A tua vingança foi isto?
Esperava algo lendário.
Olha para mim.
Tens algumas últimas palavras?
Desembucha!
SUOMI
FINLÂNDIA
CAPÍTULO FINAL
FRONTEIRA FINLANDESA
Pensámos que podia
precisar de ajuda.
Não precisa de dizer nada.
SISU: ESTRADA DA VINGANÇA
Tradução das legendas: Gonçalo Sousa